Static Route 

Destination: Subnet
Subnet/IP: 192.168.15.0/24
Gateway Address: 172.20.14.250
Interface: WAN
Administrative Distance: 10
Status: Enabled

Active Directory Policies instellen – Stap-voor-stap handleiding

1. Open de Group Policy Management Console (GPMC)
Klik op Start en typ Group Policy Management, druk op Enter.
In de Group Policy Management Console (GPMC), navigeer naar Forest: Safeguard.int > Domains > Safeguard.int.
Klik met de rechtermuisknop op Group Policy Objects (GPOs) en kies New om een nieuwe policy te maken.
Geef de policy een naam, bijvoorbeeld: "Security Policies", en klik op OK.

2. Instellen van de beleidsregels (Policies)
2.1 Alleen toegang tot specifieke configuratie-instellingen
📌 Doel: Alleen de IT-afdeling mag geavanceerde instellingen aanpassen.

Klik met de rechtermuisknop op de GPO Security Policies en kies Edit.

Ga naar User Configuration > Administrative Templates > Control Panel > Personalization.

Zoek de volgende instellingen:

Prevent changing time zone → Zet op Enabled

Prevent changing sounds → Zet op Enabled

Prevent changing mouse settings → Zet op Enabled

Prevent changing keyboard settings → Zet op Enabled

Sluit de editor en sla de wijzigingen op.

2.2 ‘Register Editor’ blokkeren voor medewerkers
📌 Doel: Medewerkers mogen de Register Editor niet openen.

Open de GPO Security Policies in de Group Policy Management Editor.

Navigeer naar User Configuration > Administrative Templates > System.

Dubbelklik op Prevent access to registry editing tools.

Kies Enabled en klik op OK.

2.3 ‘Opdrachtprompt’ blokkeren voor medewerkers
📌 Doel: Voorkomen dat gebruikers CMD kunnen openen.

Ga naar User Configuration > Administrative Templates > System.

Dubbelklik op Prevent access to the command prompt.

Zet deze op Enabled en klik op OK.

2.4 ‘PowerShell’ blokkeren voor medewerkers
📌 Doel: Voorkomen dat gebruikers PowerShell kunnen gebruiken.

Ga naar User Configuration > Administrative Templates > Windows Components > Windows PowerShell.

Dubbelklik op Turn off Windows PowerShell script execution.

Kies Enabled en klik op OK.

2.5 ‘Guest’ account uitschakelen via een policy
📌 Doel: Voorkomen dat er een ‘guest’ account actief is.

Ga naar Computer Configuration > Windows Settings > Security Settings > Local Policies > Security Options.

Dubbelklik op Accounts: Guest account status.

Zet deze op Disabled en klik op OK.

2.6 Geforceerd herstarten bij updates
📌 Doel: Zorg dat computers automatisch herstarten na updates.

Ga naar Computer Configuration > Administrative Templates > Windows Components > Windows Update.

Zoek Always automatically restart at the scheduled time en dubbelklik erop.

Zet deze op Enabled en stel in dat de herstart plaatsvindt na 15 of 30 minuten.

3. Policies toepassen op de juiste Organizational Units (OU’s)
Ga terug naar de Group Policy Management Console.

Navigeer naar Forest: Safeguard.int > Domains > Safeguard.int > Organizational Units (OU’s).

Klik met de rechtermuisknop op de OU van de medewerkers (bijvoorbeeld Marketing, HR, CSD) en kies Link an Existing GPO.

Selecteer de Security Policies GPO en klik op OK.

4. Policies direct toepassen (forceren)
Open de Command Prompt (cmd) als Administrator.

gpupdate /force

Wacht totdat de update is voltooid.

